title:世界有三极，南极、北极、…？
auther:我叫杨洋
大部分人会知道世界有南极和北极，而不知道世界还有第三极。本篇文章为大家介绍第三极，也是纪录片《第三极》感后感。
    昨晚朋友圈有一个朋友发了一张配图，写三个字“第三极”。刚开始我也不知道是什么；过了几分钟，有一个朋友转发一个视频，我好奇点进去看了看；一开头旁白说：“世界还有第三极，那就是青藏高原，大部分面积在中国境内”。
    这时我才知道第三极是什么。纪录片在中央4台播放，土豆、优酷视频网站也可以在线观看。
    影片一开始讲述一种比大熊猫还珍贵，居住海拔最高的鸟类--黑颈鹤。
    故事内容是讲述一对黑颈鹤夫妇的生活；影片说：“只要结为夫妻，它们一生一世都会在一起，感情十分好”。两夫妻一起在湖中筑起自己窝，并生下两个小生命；夫妻轮流孵化鸟蛋，两个小生命都能健康出生，夫妻俩肩负训练自己孩子独立觅食的技能；由于天气的寒冷，有一个孩子没有熬住；最好，一家三口跟其他黑颈鹤飞向南边过冬。
    接着，讲述高海拔山区王中之王的雪豹。雪豹能飞檐走壁，经常捕获岩羊；一个画面是一群岩羊在一个山壁觅食，突然有一只雪豹出现，岩羊惊慌失措的逃跑，但离雪豹最近的岩羊最终都逃不出被捕杀的命运。
    牧区的狼一直困扰着牧民，羊群经常被狼袭击，有一个牧民一次损失十几只羊。看了影片后才知道，死一只羊政府会补贴钱给牧民；然而善良的牧民在路上看到一群刚出生不久的小狼崽被遗弃，牧民们不舍得抛弃它们，把它们带进帐篷，还给羊肉给狼崽吃。善良的牧民还有一个仪式，在一群羊中，主人用绳索选中的羊会被挂上彩带，说明这只羊是放生羊，不会被宰杀。牧民们非常信封羊，家里还会摆放羊的装饰品。
    在一个牧民家里，主人养了一只藏獒；主人发现老藏獒无精打采，非常寂寞，没有伴侣，日子越见消沉；决定出去找一只小藏獒给他作伴。
    影片一共45分钟，从影片的布局播放下来，非常符合国人的人文关怀，从动物出发，映射社会人与人之间缺少一些关怀；当人老，需要年轻人多一些关怀，多一些关心，多一些探望。故事还讲述，一位藏族老人，前几年老伴去世了，自己孤单一人，孤苦伶仃；老人养了一支养作为依靠，精神上的寄托，天天带着养去转经文；几年的时间，老人与养建立深厚的感情，画面非常感人。从雪豹捕猎可以知道，世界是残酷的，大部分人没有危机意识，缺乏一些自我保护意思，这类人只会被社会淘汰。
    世界有三极：南极、北极、世界的高极--青藏高原。