title:你妈逼你相亲了吗
auther:也白君
你妈逼你相亲了吗？
    在这个忧伤的夜晚，我妈再一次要走了我的QQ和电话号码。其实电话号码她有，主要是这样说好像有气势一些。
    这两年来，我妈已经无数次要走我的QQ和电话号码，然后发给一些我连面都没有见过的小妹妹，小姐姐以及个别的小阿姨，美名其曰数字化相亲。当然，这些人我妈也没见过。可是她竟然一点都不担心，这些她认为极有可能成为她未来媳妇的人，可能丑得天崩地裂海枯石烂，就算山无棱天地合，我们也不可能在一起。
    我妈总是语重心长地对我说，你是男孩子，要主动，要出击，要拿下。听我妈说这些话的时候，一开始我还觉得老太太思想挺新潮的，可后来我就不由自主地开始脑补一些三级片画面。末了，脑袋里出现一个大大的疑问，我们家老太太莫不是被什么歪风邪气给侵袭了？
    最终，我得出的结论是，我妈想儿媳妇想疯了，所以已经把别人家选儿媳妇的各种条件都删除了，只留下了一条：只要是个女人就行。为了让我觉得这是势在必行的事情，我妈在要号码的时候，还要在电话里不厌其烦地加一句，“你都二十XX了，也老大不小了……”。
    这里的XX，一开始是四五，后来变成五六，现在已经到了七八。我就不明白了，一个男的二十七八为什么就非得成家，然后变成房奴、车奴、孩奴，混得差一点的或者说脾气好一点的，还要变成妻奴？难道不应该有一点不一样的追求吗？难道不应该心怀天下走遍四方吗？
    一开始我太单纯，肯定是心直口快。但是，有无数次的实战经验后，这种情况我一般不跟我妈正面交锋，让她噼里啪啦说一通，然后一声听起来极为诚恳的“嗯”就可以让她心满意足地放下电话。说到这里，我又觉得我妈太善良了，被我骗了那么多次依然那么相信我的谎话。
    不过，有时候碰到心烦意乱的时候，我也会跟我妈犟嘴，我说你能别老拿年龄来说事吗，烦不烦啊，你看那些明星四五十岁了不是还没结婚了吗？一听这话，我妈立马变身被狗追急了的喵星人，全身的毛都竖起来了。
    我妈说，人家明星都有钱，什么时候娶媳妇都不是问题，你能吗？人家明星就算没有娶媳妇，也有一堆女人可以玩，你能吗……我妈后面还问了一大堆问题，但是我已经听不下去了，主要是她的问题太高能了。比如第二个问题，她看得这么通透，我以前还真没想过。作为一个农村的老太太，我觉得我妈还是挺牛逼的。
    不是我吹，虽然我妈是一介农村老太太，头发长，但是见识不短，那张嘴真像是农转非过一样，说出一些话来经常见血封喉。估计我妈要是生在东北，指不定那二人转一转起来，就可以跟本山大爷平分天下。
    转念一想，这话说得好像有点过，二人转是要两个人呢，我妈转得起来，我爸转不起来。对，我妈经常说我，你看你那怂样，跟你爸一个模子刻出来的。每次我妈这么一说，我也能憋死她，我说，谁叫你没有别的男人，不然我就可以跟别人一个模子了。
    其实我爸挺好的，生我养我，哪样没有他的功劳，就是怂了一点而已。可是也没有什么问题呀，现在这个时代，怂一点的男人特别有成为新好男人的潜质。
    这次我妈要了我号码，是要给来自省城的一个据说很乖巧的二十四了都还没搞对象的女的，说是我二大爷给介绍。
    我没骂人，真是我二大爷，只是我从来没见过。你是知道的，谁他妈家里没有几个突然冒出来的远方亲戚，在你的人生充当一段时间的搅屎棍，然后又突然从下水道消失得无影无踪。
    我妈说，二大爷你虽然没有见过，但是跟我们家挺有猿粪的。你看，我就说是搅屎棍没错吧，分分钟就露出原型了。
    怎么个猿粪法呢？这二大爷呢，早年也是我们村的一个年轻小混混，中年忽然发家，然后一家人风风光光搬到省城去住了。这次回村里来面上是说探亲，其实就特么回来炫耀。结果我爸很倒霉，碰巧就给遇上了，还被知道了他儿子到现在都没娶上媳妇。
    估计我爸心里也不好受吧。我爸早年也在咱们村横行过一段时间，人称“镰刀小霸王”。同样当过小混混，别人一混就混到了省城，三不五时的还可以开着小车回来装逼。但是我爸就不行，不仅人越来越怂了，儿子还扯他后腿，一副要打光棍到地老天荒的样子。
    村里跟我爸差不多大岁数的男人，早就开始抱孙子了，我爸说，你特么就算是皮球也倒是先弄一个出来让我抱抱啊。每次被村里的男人们嘲笑后，我爸就会在短时间突然不怂了，给我打电话，硬气的话一句就着一句砸过来。
    每次听到我爸这么说，我心里当然很不爽，但是我总是安慰自己，我爸在我妈面前，也是这么被砸的，心里顿时就好受多了。
    这次我爸没有打电话来骂我，但是我妈的电话来了，直觉告诉我，那档子破事又要来了。唉，还不如在电话里被我爸骂一通。
    然后就是万年不变地要QQ号码和电话，以及苦口婆心的“老大不小”。我妈还时不时给我灌点迷魂汤，你二大爷说从小看着那女孩长大的哦，你二大爷说那女孩长得很乖巧哦，你二大爷说那女孩儿是个漂亮空姐哦。
    我心里暗暗说道，那么优秀的女孩，我二大爷怎么没有收了。然后脑子里就翻滚出了无数条近年来可怜小女孩被邻居怪蜀黍性侵的新闻。额，我的心灵也太扭曲了。
    你们肯定要说，你这个人特么有问题吧，正常的男人到了适婚年龄还单身的，一听相亲哪个不跃跃欲试啊，还搞个锤子的数字化相亲？对，你们一矢中的了，我就是个你们眼里不正常的男人，词典里的定义是“同志”，走国际路线的话就是“给”。
    因为个人属性特殊，所以大学一毕业后我就找了个异地城市工作，避免被我妈三天两头操控着去干相亲这档子破事。但是我没想到，我妈一个农村老太太居然神通广大到可以想出数字化相亲这么一招，对于我的终身大事始终不离不弃。
    最开始，我挣扎过一两次，但是引起了我妈激烈地反弹，她甚至一度要找我爸早年的几个兄弟开车来把我抓回去。为了息事宁人，最终我选择了部分妥协。人嘛，总是要有所取舍的，我告诉自己，要过自己想过的生活，现在必须先丢掉几个阵地。
    唉，没办法啊，现实就是这么残酷。先这么着吧，姑且看看那个传说中二大爷看着长得的又乖巧又漂亮的空姐到底是个什么来路。但愿吧，她要么LOW到家，要么优秀的要死，这样我就有理由明目张胆的拒绝了——
    算了，就希望优秀到死吧，也不能太LOW，免得到时候我说这个理由的时候，我妈口无遮拦地说：就你那LOW逼样，你还敢嫌别人LOW!