title:千与千寻的神隐
auther:顾尘寰
文/顾尘寰一念天堂，一念地狱……恰如其分的欲望会成为人的动力，让人更好地去追求生活，追寻自己想要得到的东西。可当人的欲望膨胀到一定程度，毫无休止之时，这些过分的欲望便会造成罪孽，而深受罪孽也会身受惩戒。当然，这样的说法本身有点因果论的含义，在我们东方信仰佛教的国度，信徒皆信因果，罪由因生，果由己承。在天主教中，由于过度膨胀的欲望而导致的罪行，别定义为七种，统称为“七宗罪”，分别为：傲慢、嫉妒、愤怒、懒惰、贪婪、暴食及色欲。
    千与千寻的故事，便是从人类的七宗罪开始。千寻的父母在搬家之时，知道车开错了方向，却也不愿意掉头沿着原路回去，重新寻找正确的道路。虽然在隧道大门之前，千寻极力反对父母继续向前走，但父母身为成年人的傲慢和自负，却给了他们莫须有的勇气，带着千寻踏进了人类本不该到往的灵异小镇。白天的小镇寂静无声，街道上没有一个行人，只有千寻一家。许是因为舟车劳顿，千寻的父母在小镇入口就闻到了饭菜的香味，于是他们寻着香味到了一家唯一开着门的餐馆。但此时，餐馆的主人并不在，千寻的父母因为忍受不了饥饿和美食的诱惑，开始了一发不可收拾的暴食。而当夜幕降临之时，作为供奉接待日本八百万神明的小镇，迎来了众多客人，受到惊吓的千寻想唤醒父母一起离开这灵异小镇，可当千寻回到餐馆时，见到的却是由于暴食而变成猪的父母……
    这部作品在日本上映时片名唤作：《千と千尋の神隠し》，“神隠し”一词带有浓郁的日本民俗特色，古时日本人用这个词特指孩子或者女子无故失踪，无法找到的情形。日本是一个信奉多神论的国家，日本文化中拥有众多神明，山川河流、草木飞禽皆可为神，“神隠し”一词有着“被神明藏匿”的意味。而除了日语之外的其他任何一国语言译名，都难以找到合适的词来诠释“神隠し”一词，在中国上映时索性就直接去掉了“神隠し”一词，译作《千与千寻》。一个人的名字，涵盖了此人在这世间种种。可，一个人若是连自己的名字都失去了，便也表示这个名字所代表的一切往昔岁月都已经失去意义。全新的名字，也意味着全新的开始，放下过往种种，开始接受一个全新的自己。也许正是因为如此，佛家弟子遁入空门，抛弃原有的名字，便也算是斩断所有尘缘，赐予法号，由此而获新生。皈依佛门，过往种种皆为尘烟，不再追忆。
    千寻为了能在这个灵异小镇上生存下来，从一个娇生惯养的小女生，变成了一个坚强的少女。为了拯救父母，她与女巫汤婆婆签订契约，正式在神明沐浴的澡堂里工作，因为在这个灵异之地生存的规矩，便是没有工作的人，只能被变成猪，然后成为神明精怪的口粮。但也正是因为如此，千寻被汤婆婆夺走了原本的名字，改名为“千”。白龙说：“在这里，名字一旦被夺走，就再也找不到回家的路了。”因为你不知道自己是谁，从哪里来，要去往哪里。不过所幸的是，白龙一直记得千寻的名字，而名字能够唤醒记忆。看到这里时忽然想到，如果有一天，生活在这世上的我们，忘记了自己的名字，失去了自己的过完，当周围的人冷漠麻木，只关心自己时，会不会有一个冲出来，大声呼唤着我们的名字，唤醒那些沉睡的永世不可忘却的往昔……
    虽然在这部作品当中看到了人类的“七宗罪”，从千寻父母的傲慢和暴食，到澡堂侍者的贪婪和嫉妒，汤婆婆的愤怒，再到变成猪的人类的懒惰，人性的丑陋一览无遗。但除了这些罪孽，也同样可以看到人性的闪亮之处，原罪和美德的比较展现得淋漓尽致，千寻身体幼小却努力工作的勤奋，不接受无脸男给予的药浴牌和黄金的节制，为救小白龙和无脸男用掉“河神药丸”的慷慨，努力适应生活的谦逊和耐心，还有并不仇视澡堂所有侍者和汤婆婆的宽容。这世上的万事万物皆是一体两面的，有善就有恶，有黑暗就有光明。任何事物的存在总有它自身的理由，只不过看我们自己如何去看待它罢了。这就好像作品中的“无脸男”一样，无脸意味着完全是一张白纸，别人刻画什么，就会学到什么。千寻对无脸男礼貌、谦逊，所以作为妖怪的无脸男才会一直对待千寻与众不同。而因为生在澡堂当中，看遍了人性罪恶，它便也被画上了不同的色彩，它吞噬了不少人，却也沾染了这些人的罪恶。就如同千寻说的那样：它待在这里会变得不好。而这样的无脸男，又何尝不是我们幼时最淳朴心灵的写照？伴随着什么样的人，我们就会成为什么样的人。所谓的“近朱者赤近墨者黑”，也不过是如此罢了。
    当然除了对于人性纠缠的描述之外，作品当中再一次提到“人与自然共生”的话题。大雨倾盆之夜，来到澡堂清洗的神明，本被汤婆婆认为是腐烂神，但在千寻的极力帮助之下，才发现这所谓的“腐烂神”的真实身份其实是“河川主人”，也就是“河神”。是人类往菏泽水泊当中倾倒的各种工业废物和垃圾，才让原本清明的“河神”变得腐烂肮脏不堪，臭不可闻。但当千寻帮助河神回复真身之时，河神并没有报复身为人类的千寻，反而给予千寻礼物作为答谢。自然给予人类以无限的包容，而作为一直索取不休的我们又该以怎么样的态度和行为去回馈于自然……
    影片的最后，是无言的告别。千寻努力拯救的父母，终于获得自由，重新变身成人。穿越幽深的隧道，便也跨过了那条人类本不该越过的界限。千寻与赈早见琥珀主约定过将来还会再见，可真的还能再见面吗？作为一条已经被人类建筑物填平的河川之主，白龙早已经失去了安身立命之所，又怎么再与千寻相见呢？
    “白龙，赈早见琥珀主，我记住了你的名字，你可一定要找到回家的路……”
千与千寻.jpg