title:谈谈信任Trust
auther:Lifewalker
对一个人信任的形成，往往由三部分组成。一是能力（competency)，也就是他能够多成功地完成任务；二是可预测性(predictability)，也就是他多次重复离期待的偏差有多大；三是亲密性（affinity)，看他和你有多亲密。三者缺一不可，都是必要条件，才能形成对他强有力的信任。反之亦然，也适用于别人对自己信任的形成。
    先说能力，如果缺少能力，比如扶不上上墙的阿斗，虽然他的可预测性极强，但他以前一事无成，以后还是一事无成。你甚至可以和他是穿开裆裤的小伙伴，亲密无间，但是你对他无法形成信任，因为你不敢把事托付给他，他也没有能力对得住你的信任。
    再说可预测性，一个人能力再强，和你再亲近，如果做事的结果变化幅度太大，难以预测，你肯定会有一种无法把握的感觉。这会减少你对他的信任。信任来源于可以预期的重复，银行的信用积分也是这么计算的。
    最后说亲密性，这和我们是人有关系。银行的信用积分系统只相信数字，我们个人之间的信任却和亲密性分不开。我能力再强，可预测性再高，习大大也不会信任我。只有见面了，了解了，建立在亲密感上的信任才能牢靠。自命清高，希望酒在深巷有人识的人，往往会哀叹碰不上信任自己的伯乐，就是他们无法和别人建立起亲密性。
    这三个维度的任何一个都不是信任的充分条件，必须组合在一起才能形成信任。而且每个条件都有一个阀值，低于阀值的只能被一票否决；三个维度都高于阀值了，彼此之间才可以弥补。
    清高一点的，虽然还是要保持起码的亲密性，但重点可以放在能力和可预测性上，“我总是持续，很好地完成交代的事情”。精于打交道的，则可以增强亲密性到极致，“我是你的人”，事情有时做得稍微差点，但大体上过得去。
    能力超强，可预测性差点的，可以超常发挥几件大事，盖住有时的失误；或者可以在关系上多花些功夫，让别人对自己超常发挥的事念念不忘。可预测性超强的，哪怕能力弱些，“丑话说在前面，但是我答应的全部都会兑现”。
    还有其它取长补短的情况，可以自己去想象。这个信任形成的理论框架，不仅适用于职场，也适用于人际交往的各个方面，包括夫妻，亲属，朋友，同学等。
