title:那些随风飘摇的生活
auther:想做战地记者的碎片女文青
    写这篇文的时候刚写完毕业论文，就像网上说的一样，前期一直说准备准备其实到了后期都是瞎胡诌。平时写文半个小时就能蹦出两千字，到写论文的时候前七天都是对着Word发呆，挨到最后一天逼迫自己写了八千个字。最后的最后写到结论时有种莫名的伤感，因为要离开这个自己曾经迫不及待摆脱的校园，因为成了真正的大人，因为要独自面对一切，因为我还没来得及多看你几眼，因为我们的诺言还没完成，因为我们说过一起走的那条路消失了...我不知道怎么形容伤感过后的感觉，不是麻木也不是漠然，就是让人止不住的卷缩卷缩再卷缩。
         回想这几年因为换寝室，室友换了两拨，第一次见4014的室友时我们都是傲娇公主，每个人都买把锁把自己的东西锁上，其实我们也没什么贵重物品，四个人不同的三个专业，我打趣的给我们四个写过文章，那时候其实我们四个都不大喜欢彼此，每天除了学习，很少有时间交流，别看我们是大学生，在一个学霸氛围的寝室你也得奋起不然各种考试多丢脸。那时我们住的鸳鸯楼，这也是我们学校的一大奇葩规定，每年来的大一新生都要住一栋，下面三层是男生上面三层是女生，中间有个大铁门晚上会锁住，有时候我甚至在想万一发生紧急情况难道要女生跳楼吗？事实证明我大学这四年学校治安就那样吧至少人自己能摸回寝室，不怕丢在半道上。后来大二我们终于从鸳鸯楼里搬出来了，我再也不用大夏天看到赤身裸体的只穿了内裤的男生，尴尬到进退两难。也再也不用叫个外卖像探监一样，当然每个女生换寝室的时候都挺开心的。
           开学那天我接到电话，是新室友打来的：嗨，快来5113，你现在是我们的一员啦，我去换寝室成员那里把你要过来的，开心吧。我先是一愣，难道我这么抢手吗？还跑去辅导员那里要我，一阵自己鄙视自己的内心独白飘过。新成员是七七姑娘，小豁牙跟网管。七七姑娘是寝室唯一一个南方姑娘，我们仨都是北方汉子哈哈。我们度过了愉快的大二迎来了奔跑的大三接着就进入了分别的大四。大二出去实习，所以错过了许多跟他们疯闹的时光，每天累得回来洗洗听下音乐就睡了，平时上课也是太认真听讲，都没跟他们在课堂上吃过零食讲过笑话。
          小豁牙是个碎碎念，长得挺好看的，就是有颗豁牙（其实我到大四都没觉得有多豁），她每次笑的时候就用手捂住嘴巴，自拍的时候就俩表情，我们性格不合总吵架，她不喜欢我不讲话我不喜欢她非要让我讲话，但其实后来她讲我跟她妹一样笑点低智商低所以才总喜欢欺负我，我也就勉为其难的“原谅”了她。
         网管是寝室里最矮的，我们寝室除了我每天呼吸平流层，那俩也每天呼吸大气层啊，只有她呼吸着大地的芳香。当时大家一致推举她为寝室长，因为我们都是一群懒货，谁也不愿意为了周旋在学校寝室的琐碎里，她负责打扫寝室充电卡搬水最重要的是管理我们的网络，寝室几个谁的WiFi连不上了都找她倒腾，所以也实至名归了网管的称号。寝室里这几年有几大难解之谜，网管身上就占了一条。她有个初中就在一起的男朋友，可是大学四年不管我们怎么柯南福尔摩斯夜谈终是查不出半点她男朋友的信息，后来我们只得正面去求她给我们看下她男朋友的照片，结果网管说：我也没他照片啊，他都不和我拍，他不好意思。我们三个也一度在网管不在寝室的时候翻过网管空间，也是一无所获，我们还猜测网管根本就没男朋友不过是她臆想出来的，这种神经病思维缠了我们三个好久后来也是无疾而终。通过这件事看出我们也是很关心室友的嘛。
         最后是七七姑娘，她的长相寝室里有目共睹，当然脾气也是。寝室一贯的宗旨是和睦相处，我们俩那必然不用说每次都是吵得最凶的。七七姑娘跟我们比起来算个富家女身上难免有些贵小姐的毛病，想着大学几年跟她争嘴都是莫名其妙就争起来，因为我无法忍受自己莫名其妙就变成了靶子。但是说来也很奇妙，跟她的关系却是最好的，七七姑娘为了爱情去到男朋友的城市，自己艰难的开着12平米的小店，偶尔会跟我聊天。我说：考完研那段时间去你家跟一群大人吃饭，席间我特别佩服你敬酒时候说的那些话，你说你以后就留在镇上，留在自己生活的地方不再离开了。其实我何尝不想留在亲人身边，却再也没那样的勇气，回去回去我就输了我在心里哽咽着对自己说。结果开学你跟我说你去了他那里，像地球撞击月球我都难以想象当时那么坚定说出留下的人，是为了怎样一个存在而离开。你跟我说你去了很不快乐，男朋友没责任感还不懂事，店子在装修每天都是自己一个人处理大大小小的事务，晚上在空无一人的房间睡不着。
           我在心里给她打下一串字：知道为什么你跟我说什么我都不说你吗？因为我知道说了也没用，你总是在受伤的时候才会想起身边人曾说过的话。那些甜言蜜语，那些灯火阑珊，那个把你丢在街上不管不顾，那个让你泣不成声的，你都忘记了吗？可是这些话恐怕很难从我嘴里说出去吧，就算说出去了你也会说我不懂。的确大学里被追的时候我总在纠结，我害怕受伤所以我不愿开始，我看到你们觉得就够了，我也知道那种才开始相信就被骗的感觉，说了再见转身离开走到五十米开外泣不成声的时候我就告诉自己：别把自己不当回事儿，别那么相信那些感动，多得是背叛，哭什么哭擦干眼泪滚回去继续生活。
         于我而言，我佩服七七姑娘的勇气，背井离乡还没遇上真爱心酸也还在坚持，这种能力我没有。我们四个就是生活在这种水深火热之中，为了未来，为了生活。考研的时候丢了手机但因为这种强压生活我当时倒是很淡定。快递小哥丢了寄来的手机不肯赔的时候，迫于无奈失掉了大学里这么多年攒的人品在水房与之争吵，围观的那么多，事情解决的时候我一个人坐在湖边，心里很难受眼睛里却没有一点湿润。总是在离开家才感觉到自己以前有多烂，总是在吃过亏以后才知道自己有多蠢，总是在失望绝望的时候才知道哪怕有那么一点阳光得感激生活。
          我不知道有多少姑娘经历着失意压力无奈，而我想让你们知道，那些都是随风飘摇的蒲公英啊，总有一天会静止落地，总有一天会变成尘埃...
       