title:                               关于宠物的二三话
auther:芝麻栗
并不是我不喜欢狗。
    妈妈对我的家训其中一条是：不管在外面摸了什么，回家一定要洗手。家里曾养过成群结队的猫狗、鸡鸭、鱼蟹、兔子、松鼠和小白鼠，甚至还有猫头鹰。小时候我真是只要看见可爱的小动物，见一个买一个，捡来的也数不胜数。
    可我就是再喜欢，它们看起来再干净，我也不会任由它们在分布了重要器官是脸上蹭来蹭去，所以，我特别不理解那些每天都要和宠物亲亲抱抱一起睡觉，还让宠物把自己的脸舔个遍的人。
    我不是洁癖。
    多年的经验告诉我，猫狗这类的动物即使你每天给它洗澡，各种专用沐浴露痱子粉，它毛茸茸的毛蓬松又顺滑，它的嘴却一般都是臭的，哪怕你给它刷再多次牙也无济于事。它们都有把便便埋起来的天性，俗称：刨土。好，我们就先不说它们会用爪子在挠痒的时候挠遍全身，你也不可能每天都给它进行一次工作量繁重的全身消毒。为了保持干净不发痒，它们会特别勤奋地舔过身体每个角落，再加上它们不懂得用纸和水清洁，屁屁就成了绝对不可忽视的重要部位。讲夸张点，你每天亲吻和厮磨的根本是从里到外不折不扣也许没有不能忍受异味但布满大肠杆菌等等的放大版的...翔。
    洗手，一定要好好洗手。尽量不要用脸蹭，细菌进了眼睛嘴巴都有你好受的。我见过这样一个女生，她对狗的“喜爱”可谓是众人皆知的。哪怕是街上脏兮兮的流浪狗，她见了都能冲上去各种抚摸亲昵半天，亲过，她真的低头去亲它...当然也可能是我太狭隘肤浅，不能理解爱的真正大义，但是浑身沾满了脏东西的...个人认为表现爱可以去宠物店给它洗个澡，即使不能养也让它舒服点。或者干脆就不要有交集，只给它们一瞬间有人爱的错觉，太残忍。这样玩够了就走的满足私欲，更不好吧。
    前不久因为作业需要，我和一只狗有过亲密接触。事先相处过，所以它对我没有反感。许是同它主人养成了习惯，我刚抱起它就伸着舌头朝我的嘴舔来。虽然中国人号称什么食品添加剂都吃过百毒不侵是神一般的存在，我也实在是对那种湿腻又臭烘烘的触感接受无能...它的主人在一旁亲切地笑着说：“它很喜欢你呢。”我趁机连忙转头笑着附和：“是啊是啊。”躲了过去。
    我觉得，爱狗不是说你每天抱着它亲它恨不得也舔遍它全身就是爱了，这是种责任，你要给它安全感和温饱，每日一起玩耍，开心的事和它分享，难过了它在身边就会平静下来，做到善始善终不抛弃它。才不像前面说的那个女生，大一和男友养狗，自己从来不喂，平时就放在男友宿舍里也不理整宿舍人的不便，想起时叫男友带出来玩玩，生气的时候不管不顾地打骂。我确实见过她和男友在路上吵架，她一脸气愤地把想凑近她的小狗踢开，男友抱起哀叫的小狗指责她“又不关狗的事，你踢它干什么”......那小狗并没有长久地待在他们身边，几个月过后，女生嫌它“完全长成了普通土狗的样子”，趁着假期换了条白色的泰迪，之前的小狗据说被她送回老家了，可孰真孰假，没有人知道。
    我确实不会允许我家的猫狗碰到我的脸，可我养过的动物除了跑丢再也找不回来的，寿终就寝的不在少数，可惜的是，也不知道是当初养的方法不对还是怎样，养过的小鸡最终只有几只能够长大。
    我想，养动物需要的是用心，为了给人创造出自己很善良很热心的虚伪和假象，根本算不上是爱吧。                                                                                            （LY）