title:四楼的疯女人
auther:周康
文/周康
    读初中的时候，每天早上都会到小丽家楼下喊她一起上学。
    这是一栋六层的公寓楼，上世纪九十年代火柴盒式的典型样式，淡粉色的外墙在时间的洗礼下染上了层斑驳的灰。家家的窗前都装着防盗窗，公寓门洞前还有一道总的防盗门，旁边是一台对话器，按下门牌号便可直接与住户通话。
    小丽家住在顶楼六楼，按下她家的门牌号后她在家接起电话确认是我就会立即说：“下来了！”然后飞奔下楼。有段时间对话器失灵了，我来到她家楼下后便朝着楼上喊一声：“小丽！”不一会儿小丽就会从她房间的窗口探出头隔着防盗窗说：“来啦！”接着就会传来“咚咚咚”跑下楼梯的声音。小丽出来后，我们便一起去上学。
    有天早上，我像往常一样在楼下喊她，小丽应声奔下楼梯。就在等待的几分钟里，我突然隐约感到一个眼神在盯着我。我不知道这种感觉从何而来，下意识地抬起头的时候，看到一张模糊的脸出现在一扇窗口后面，目光正是来自这里。
    隔着纱窗与防盗窗，我看不清她的长相，只能判断出这是一个剪着短发、痴肥的女人。发现我也在看她之后，她没有从窗户旁边离开，似乎也没有这个打算，只是转过头朝着屋子里面嘟嚷了几句听不清的话，接着传来碗筷摔在地上的声音。
    小丽从公寓楼门洞里钻出来，看到我抬着头在发愣，推了推我的胳膊问：“看什么呢？”我抬了抬下巴，轻声说：“你看那个人。”小丽站在我身边抬起头看了一眼，立刻低下头拉着我的手转身就走。我觉得蹊跷，小丽虽然是个胆子小的女孩子，但像现在这么谨慎的样子还是很少见的。我默不作声跟着她转过拐角走出小区后，不解地问：“怎么了？”小丽这才悠悠地说：“四楼的那个女人，是个疯子。”
    “啊？”我感到意外，“疯子的话怎么会住在家里？”
    小丽点点头，对这家人的情况似乎知道的不少，“被送去过疯人院好几次，病情好转的时候家里人把她接回来，可总是犯病，一犯病就打人。”
    “脾气这么坏啊……”我在脑海中想象着痴肥疯女人打人的样子，却什么也想不出。“她是怎么疯掉的？”
    这个问题让小丽的眼睛亮了起来，看来今天走到学校前有的聊了。于是清了清嗓子，兴致勃勃地说：“这个疯女人原来是很正常的，听说还是个大美女。”
    “不会吧！”我更加觉得不可思议了，就凭刚才的“惊鸿一瞥”实在不敢相信以前竟然是个美女，“这你都知道？”
    “是啊！她的发疯传奇左右前后没有不知道的。”小丽一脸八卦的样子。
    不知道为什么，在得知刚才看见的那个痴肥的疯女人以前是个美女这件事后，我开始对她同情起来。想起鲁迅先生说过，“所谓悲剧，就是将美好的东西撕碎给你看。”疯女人以前越是美好，现在越是像个悲剧。
    “那之后呢？”我很想知道之后发生了什么。
    我的反应让小丽很满意，她接着说：“当时她谈了一个男朋友，是一家钢铁厂的普通员工。但是她的父母觉得这个男孩子配不上自己的女儿，女儿不仅漂亮工作又好，应该选择一个更优秀的男人才对。”
    凄美的爱情故事，一对年轻的男女相爱了，幸福的未来即将开启却遭到势利眼父母棒打鸳鸯，女孩用情太深以至于终成疯癫。“所以她就疯了？”问完后我突然想到，如果是这样的故事，那么故事里的男主角现在在哪里？
    小丽摇摇头，“这还疯不了。”
    “难道是她男朋友出事了？”我猜测道。心爱的男人愤而殉情，女人寻死不得最终也落得个精神失常？
    我们穿过一条人行横道，小丽继续说：“才不是这样，她男朋友后来竟然交上了好运，升职又加薪，一口气做到了部门经理。”戏剧的意味出现了。
    “那不是很好嘛，她的父母应该不会再反对他们在一起了吧？”凄美的爱情故事变成了励志故事，结局皆大欢喜，可是后来怎么又变成了悲剧？
    铺垫到现在，重点终于来了，小丽的语调变得激动起来：“接下来的事情才叫精彩呢！那个男人有了出息之后立即就将她甩了，另外找了个女人结了婚。四楼那个女人受不了这个打击，爆肥之后终于神经错乱变成了疯子。”小丽一口气说完。
    我吃惊不小，那时的我每天还在看动画片，这么狗血的剧情一时还接受不了，“怎么会这样？那个男人也太绝情了吧！”想不明白为什么这个男人在幸福终于触手可及的时候却反而亲手毁了它。
    “听左右隔壁的邻居们说，当这个男人还一无所有的时候，女方的爸爸对他说了不少难听的话，特别伤自尊心的那种。”小丽说着拽了一下我的衣袖，一辆自行车从我们身边驰过。
    我望着自行车远去的背影，为她感到不平：“可是那个女人一直对他不离不弃不是吗，她并没有伤害他呀！”
    小丽轻叹一声，“是呀，大家都说这个男人是在报复女方的父母，所以才在有出息后一脚将他们的女儿踹了。”
    多么不可思议的逻辑。“她疯了以后那个男人就什么都不管了吗？”
    小丽说：“在她还没完全变成疯子之前，在家又哭又闹的时候，她爸爸去找过那个男人，希望他能回心转意回到他女儿身边。结果却无济于事，只是白白遭到了一番羞辱。她爸爸非常生气，差点没打起来，临走前说了一句‘以后无论我女儿变成什么样，都不会再来麻烦你！’那个男人从此以后反而松了一口气。”
    “谈崩之后，这个女人就彻底疯了？”
    小丽点点头，“嗯，后来就疯了。”励志剧终于演成了悲剧。“疯掉以后工作自然是丢了，天天呆在家里靠父母养着。特别易怒，一发火就要打人，家里的东西能摔的全都摔碎了，她父母只剩下整天唉声叹气了。”
    我想象着两个白发苍苍的老人抚养着一个又疯又傻的女儿的情形，本该是子孙满堂颐养天年的画面。“如果她父母不在了呢？”
    “听说她还有一个哥哥，当初也是反对他们在一起的，现在已经结了婚搬出家自立门户了。她哥哥很少回家，估计以后也是指望不上的，等到她父母都不在了，恐怕只能去疯人院了吧。”说到结尾处，小丽悲凉起来。落幕总是令人伤感的，哪怕只是一个故事。
    我和小丽一路讨论到学校门口，不知道故事里的男人到底有没有爱过四楼那个为他发了疯的女人？