title:那些“特殊的”日子
auther:逸之
当我想着怎么开篇的时候，突然感觉眼镜很别扭，摘下来一看，原来是右脚的螺丝松动了，于是用指甲拧紧。用指甲拧小螺丝——从很久以前就这么干了。记得我眼镜的右脚螺丝经常出问题，有几次还掉了下来，但很幸运的是每次都能找到，然后再用指甲拧上去。
    先容我想想，今天是元月四日，幸好不是什么节日，不然会给文章蒙上特殊意义，好似是节日当头有所感悟才写的。但或许今天会是谁的生日，因为有了QQ和人人之后，我发现几乎每天都有人过生日，这是件很恐怖的事。记得小时候，只有我、堂姐和堂姐的干哥哥三个人的生日，一年也就三次，可是到现在，居然天天都来，甚至还有一天有多人生日的情况。我看着网页上扎眼的生日蜡烛在那儿晃啊晃，不由想起当自己生日临近的时候，我的名字也会出现在所有好友的眼睛里，忍不住要打个冷战。
    我居然刻骨铭心地记着自己的生日，这很痛苦。
    前一两天的时候，我在人人上看到我们班有人生日，最终却没有给他说句“生日快乐”什么的。再前几天，还是去年的时候，在网上看到是我室友的生日，但我替他保密了，什么都没有说，就让这一天平凡地过去了。试想想如果我大吼一声“原来今天是你生日啊”，整个局面就会变得一发不可收拾，起哄者蜂拥而至，喧嚣成灾。
    我很渴望他这样的状态，生日不为人知的状态。
    我想起了陈老师的儿子，那天他生日，本自内向的他在晚餐上很开心。我不知道一个生日有什么好开心的，我们的生日一生中只有出生的那一天，并且是母亲最痛苦的一天。而不知是谁第一个开始把人为标记着相同月日数字的日子，年年都拿来当自己的生日，假惺惺地让自己很幸福快乐的样子。然后大家觉得这个主意很不错，很有安慰人的作用，就纷纷效仿，于是演变成了约定俗称的习惯。
    我发现自己在一个强劲的大旋涡中折腾，虽然爬不出来，但至少尽力不想被完全吞噬。
    我曾一直寻找着“单纯的快乐”，如今找到之后，可能在生日的聚会上也能稍稍由衷地笑一下了。但那样就因为一个本质上没多大意义的日子而感到非常开心，实在是做不到。
    不同年的同月同日，是拿来纪念历史的一种方式，人类社会自古就如此，每逢节日就搬出各种各样的规矩和习俗，很淳朴，很有信仰，我也不好多说什么。因为如果我否定春节，就会遭到全中国人民的唾弃；如果我否定清明，就会被认定为不孝。我是个在旋涡中生存着的人，得随着旋涡转啊转；首先我是个人。这也是人类精神的局限性。
    从某种层面看来，也是人类精神享受缺失的表现。
    前些日子同学感叹元旦缺乏气氛，虽然元旦不比春节，但至少也是新的一年的开始。我把自己妥协了一下，不能忽略春节，但元旦什么的，就可以直接无视了。但元旦确确实实是法定节假日，在此有两点就必须拎清：第一，我生活在这个国家，然后生活在这个地球；第二，元旦是放假的。
    我想起了家里面过节时繁琐的规矩：要摆两桌子的菜，大桌坐祖先，小桌坐神仙，点烛，上香，时不时添酒，桌椅不敢碰，焚锡箔，关门跪拜。这便是经典得不能再经典的习俗，是一种文化，我愿执笔记下来，好让后世有所了解，但我不愿沿袭。
    神仙是不存在的，而大桌上坐着的人，永远在我心中，过节不会加深我的思念，不过节我也永远不会淡忘。真正的信仰是放在心中的，而不是靠摆形式来硬性传承。
    我并不代表我这一代的人，只容我作为个人表示我不喜欢这种习俗就行。
    因为我深知，在有生之年纵使能看到变化，也是见证不了升华的。
    升华——人们开化到真正拥有只属于自己的坚不可摧的精神。
    启蒙者自古就存在着，但从来都是被旋涡吞噬了。精神自古就是缺失着的，庆幸的是我们并没有退步，还是一如既往地扎成一堆，一缸颜料一泼，就都是清一色的了。
    我的眼镜有点歪了，怎么戴怎么不舒服，于是借别人的戴一下，却发现镜片上满是油污灰尘，看到的景物一片模糊。这小子从来不擦的吗？！我不耐烦地摘下来，还是戴上了自己的眼镜。唉，没办法，眼镜戴上了就再也摘不下来了，怎么不舒服都得戴着。看来要换一副了，还得趁着节假日的时候，上次看到国庆时眼镜店里贴着“国庆五折”的字样来着。